1. 1) Entrevista: 
	Utilizando menos recursos humanos do que a reunião, a entrevista é capaz de trazer informações de diversas maneiras. 
	O entrevistador pode atacar pontos críticos com perguntas diretas quando necessário.
	O entrevistador pode mudar o rumo/ritmo da entrevista conforme o seu decorrer.
	O entrevistado pode trazer informações inesperadas valiosas.
	A comunicação corporal é capaz de expressar aspectos não verbalizados ao entrevistador.

   2) Questionário:
	Excelente maneira de obter informações em massa. Seria inviável entrevistar ou fazer uma reunião com 100.000 desenvolvedores para descobrir quais aspectos da ferramente "X" são bons, ruins, precisam melhorias, etc.
	Com um questionário é possivel "digerir" as informações a fim de ter uma visão geral sobre o assunto.
	
   3) Reunião:
	De acordo com Benjamin Franklin: "Tempo é dinheiro". Logo uma reunião (a qual exige que vários indivíduos disponham de seu tempo) é cara por natureza. Sendo assim, deve ser aproveitada/utilizada tendo isso em mente.
	A reunião é mais eficaz quando:
	Tem-se um objetivo claro;
	Os envolvidos dominam o assunto tratado;
	Já se tem informações obtidas através de outros meios (entrevista, questionário ou outros) para serem discutidas.

2. 1) Através de que meio o cliente compra produtos da empresa?
   2) Através de que meio a empresa compra produtos dos fornecedores?
   3) Quais os meios de pagamento disponíveis aos clientes?
   4) Aceita-se devoluções? Se sim, o sistema será responsável por isso?
   5) Como é realizada a entrega de produtos aos clientes?
   6) Os clientes devem ter cadastro para poder comprar?
   7) O cliente pode fazer uma compra por si só? (sem um vendedor)
   8) O sistema deverá mandar emails?
   9) No caso de um produto sem estoque, ele deve ainda ser apresentado indicando "sem estoque" ou deve ser escondido?
  10) Deve haver um sistema de crédido com a loja? (para reembolso em forma de saldo na loja e/ou cartões presente)
  
  3. a) Requisitos Funcionais:
  		Se cadastrar (whats: número de celular, messenger: conta facebook/email)
  		Adicionar contatos (whats: número de celular, messenger: através do facebook)
  		Enviar e receber mensagens de texto, áudio e mídias (com registro de hora/data e feedback de visualizado).
  		Customizar o ambiente (whats: plano de fundo, messenger: cores).
  		Postar e visualizar "stories".
  		"Reagir" a mensagens.
  		Fazer ligações de áudio, vídeo, 1 para 1 ou em grupo.
  		Criar grupos de conversa.
  		
     b) Requisitos não funcionais
     		Rodar em android, ios, windows ou navegadores.
     		Manter histórico de mensagens entre os diferentes meios de usar o serviço.
     		Manter mensagens não entregues em espera para serem entregues quando o destinatário não tiver conexão.
     		Criptografar mensagens.
     		Usuários desconhecidos devem estar identificados como tal, para servir de alerta contra golpes, etc.
     	
     c) Messenger:
     		Integração com facebook e instagram, buscando automaticamente seus contatos nestas redes.
     		Customização de cores dos balões de mensagem.
     		Colocar apelidos nos contatos.
     	
     	WhatsApp:
     		Integração com o número de telefone, buscando automaticamente seus contatos da agenda.
     		Customização de plano de fundo.
     		Opções de privacidade (esconder visualizado, esconder foto, esconder status)
     		
     d) Pontos a serem acrescentados: area profissional vs. area pessoal. Em um cadastro apenas, o usuário teria a área profissional e a área pessoal, podem transitar livremente entre elas no app, desconectar uma ou mais independentemente. Profissional: criar mensagens automatizadas, programar horário de atendimento, etc.
     
  4. a) Lean Inception é uma metodologia ágil que engloba vaŕias atividades de um time de desenvolvimento. Ela tem o objetivo de definir o MVP para que o time consiga trabalhar de forma eficaz, focada na simplicidade e no valor de entrega.
     b) A lei de Pareto diz que 20% dos esforços de desenvolvimento são responsáveis por 80% do valor de entrega. Ou seja, apenas 1/5 dos esforços são realmente eficazes e produzem a maior parte do valor, enquanto 80% dos esforços são dispersos, em vão, ineficientes ou focam em features desnecessários.
     c) MVP significa Minimun Viable Product (produto mínimo viável), este seria o produto mais simples possível para atender uma necessidade.
     d) Ele deve ser funcional. Ele deve ser construído com o mínimo de recursos necessários. Ele deve ser escalável para as próximas etapas do projeto.
     e) As atividades da workshop lean inception consistem em, durante uma semana, fazer-se uma imersão no projeto a fim de definir com clareza os objetivos e os requisitos de um projeto, tornar tudo explícito e claro para que seja possível avaliar a sua viabilidade.
